Слава меткого стрелка пришла к Валеске, когда она служила в эрафийской армии. Сейчас она не только командует собственным войском, но и не жалеет времени на обучение своих арбалетчиков.
Кристиан всегда был скорее свободным искателем приключений, чем истинным рыцарем. Он исходил весь Энрот, прежде чем осесть, наконец, в армии Эрафии. И хотя в душе он бродяга и немного мечтатель, его боевые таланты приводят в трепет противников во всех уголках земли.
В начале своей военной карьеры Оррин обучался у лучших в Эрафии мастеров осадного дела. Стрелки его армий быстро постигают премудрости поражения целей, укрытых за препятствиями.
Сильвия провела несколько лет среди пиратов Регны, прежде чем поняла, что такая жизнь – не по ней. Порвав с прошлым, она вступила в армию Эрафии и теперь служит в береговой охране, отражая набеги тех самых пиратов, вместе с которыми раньше бороздила океаны.
Следуя примеру королевы Катерины, Сорша вступила в армию Эрафии и быстро завоевала репутацию непревзойдённой мечницы. Первый раз она встала во главе войска вскоре после нападения на Эрафию проклятых криган.
Как правило выдержанный, Сэр Мюллих подвержен спазматическим вспышкам неконтролируемой ярости, что заставляет его подчинённых работать быстрее.
Тирис быстро поднялась на первые роли в кавалерии Эрафии и не только потому, что никто лучше её не умеет обращаться с лошадями, но и благодаря "шестому чувству", когда речь заходит о тактике и стратегии конного боя. Ещё никому не удавалось победить её на турнире.
Прапрадед Эдрика первым в Эрафии занялся приручением и обучением диких грифонов. Сейчас семья Эдрика владеет самым большими в Эрафии питомником грифонов, где эти существа проходят подготовку для службы в Королевских вооружённых силах.
Адель обычно предпочитала демонстрировать свои таланты до начала сражения. Если ей не удавалось убедить своего командира не ввязываться в бой, она всегда благословляла войска, идущие в битву. Потом ей поручили командовать гарнизонам Уайтстоуна.
Однажды корабль Аделаиды попал в шторм и потерпел крушение у берегов Вори, страны cнежных эльфов. Аделаида постигала их тайны целых двадцать лет, а когда вернулась в Эрафию, то обнаружила, что время здесь остановилось, и с момента её отъезда не прошло и дня.
До пришествия криган Ингэм был настоятелем небольшого монастыря. Теперь времена изменились, и Ингэму с его монахами пришлось встать под знамёна Эрафии.
Ещё в молодости Катберт баловался тёмной магией, но когда его жену убило сплетённое им и вышедшее из-под контроля заклинание, он обратился к силам добра и больше не вспоминал о прошлом. Теперь же его знание секретов тёмной магии даёт ему преимущества, которых нет ни у кого другого.
До того как Кейтлин доверили командование, её считали одержимой злым духом. Но слухи слухами, а приношения, которые получала её церковь, когда она ещё состояла в её рядах, ещё никому не удалось превзойти.
Лойнис всегда говорил, что там, где работает настоящая магия и творятся молитвы, грубая сила не нужна. Самое удивительное, он доказал правоту своих слов делом и теперь считает неоспоримым лидером, хотя и не совсем обычным по общим меркам.
Рион служил полевым лекарем в эрафийской армии, но доказал свои способности боевого командира, когда его капитан пал в очередном сражении с криганскими ордами. Хитроумным манёвром Рион сумел выиграть время до подхода подкрепления.
Соня всегда была прилежной ученицей, и, став дочерью церкви, она быстро стала первой среди учеников, а затем превзошла и самих монахов. У неё природное чутье на волшбу. Иногда, чтобы освоить заклинание, ей достаточно посмотреть, как это делают другие.
Родословную Ивора можно проследить чуть ли не до времён Великого Безмолвия. Несмотря на своё благородное воспитание, он всегда отличался горячим характером, предпочитая нападение обороне. И вопреки всему пока судьба его хранила.
В начале, когда АвЛи отражала первые атаки криган, Киррь была разведчицей. Её умение ориентироваться на непроходимой местности снискало ей заслуженную славу.
Лишь по чистой случайности Клэнси обнаружил в себе дар общения с единорогами, но эта его способность помогла занять место в военной элите страны АвЛи.
Мефала воспитывалась в армии Эрафии, и ей не было равных, когда дело доходило до использования рельефа во время сражения. Несколько лет назад она ушла в отставку, предпочтя тишину благостной АвЛи суете городов Эрафии.
Риланд стал первым (и по сей день единственным) человеком, по воле Круга Старейшин принятым в рейнджеры АвЛи. Некоторые в шутку говорят, будто Риланд на самом деле – эльф, чья душа во время реинкарнации по ошибке попала в человеческое тело.
Потеряв родителей в раннем детстве, Торгрим вырос в северных лесах АвЛи. Он прославился своей способностью противостоять любой магии.
Рейнджеры среди гномов – большая редкость, но Уфретину эти таланты были даны с рождения. Он стал образцом гнома, живущего на поверхности земли, и признанным предводителем своего народа.
Доброе сердце Еновы снискало ей любовь всей Эрафии. Лёгкий и уживчивый характер помогает ей находить деньги на любое дело, которым ей вздумается заняться.
Говорят, что когда-то Алагар жил среди снежных эльфов в стране Вори, и потому его способности управлению водой, особенно замёрзшей, просто безграничны. Он начал служить АвЛи ещё до вторжения криган.
Аэрис – один из самых лучших знатоков животных в АвЛи. Он никогда не ошибается, когда объединяет в пары эльфов и пегасов, и это умение сделало его одним из самых незаменимых друидов в здешних местах.
Джем была одной из величайших волшебниц, когда-либо ступавших по земле Энрота. Во время Войны за Престол она служила королю Роланду Айронфисту. Когда Роланд прочно обосновался на троне Энрота, Джем перебралась в Эрафию и поселилась в АвЛи.
Короний успел отучиться в одном из университетов Эрафии один семестр, прежде чем понял, что важность теоретических знаний переоценивают. Он отправился в АвЛи, где нашёл друида, который стал учить его на наглядных примерах.
Малком – один из немногих гномов, обладающих природным даром чародейства. Зачастую он может выучить заклинание, увидев лишь раз, как это делают другие. Его быстро призвали на службу и поручили защищать АвЛи от дьяволов Эофола.
Быть может, Мелодия – не самая сильная жрица друидов в АвЛи, но зато, бесспорно, самая удачливая. Ей удавалось одерживать громкие победы, даже когда все обстоятельства были против неё. Солдаты с великой радостью служат под её началом.
Уланд много лет лечил раненых, прежде чем стать друидом, но знания, полученные им за время службы в армии, помогли ему заслужить репутацию отличного командира.
Эльшар по праву считается в АвЛи самым способным студентом из тех, кто обучается магии. Если его способности не угаснут в ближайшее несколько десятков лет, он, вероятно, станет самым молодым друидом, принятым в Совет Старейшин.
Жозефине первой удалось успешно оживить каменного голема. Для этого она разработала специальный процесс, который оказался гораздо сложнее технологии оживления горгулий, взятой ею за основу.
Иона давно доказала своё превосходство над многими из её собратьев, но из-за лёгкого и весёлого характера её больше любят, чем боятся.
Нила, пожалуй, сильнейшая среди себе подобных и может без особого вреда переносить невероятные повреждения. Ей каким-то образом удаётся передавать эту способность и своим войскам.
Большую часть своих занятий алхимией Пикедрам посвятил изучению разных малоценных камней, и потому неудивительно, что на службе Бракаде ему удалось заметно улучшить начальную конструкцию горгулий.
Рисса первой из алхимиков овладела искусством превращения бесполезных мягких металлов в ртуть. Хотя сейчас она командует собственной армией, в свободное время она продолжает от души экспериментировать с различными субстанциями.
Никто доподлинно не знает, кто такой Тан и откуда он родом. Он преподаёт алхимию в Бракаде уже столько лет, что даже старейшины не помнят времён, когда его тут не было.
Будучи алхимиком по образованию, Торосар, тем не менее, всегда живо интересовался тактикой сражений и осад. Его чаще можно было застать за трактатами по этим вопросам, чем за фолиантами по алхимии.
Говорят, что Фафнер превратился в джинна лет тысячу, а то и больше назад, когда, наткнувшись на бутылку с джинном, потребовал от её обитателя сделать его таким же могущественным, как он сам. Это желание было исполнено, и с тех пор Фафнер верой и правдой служит правителям Бракады.
Астрал прибыл в Эрафию десять с лишним лет назад и был немедленно принят в Гильдию чародеев Бракады. Его стремительный подъём по служебной лестнице дал некоторым шутникам повод говорить, что только волшебство помогло ему сделать такую головокружительную карьеру.
По всем законам Даремиф уже должна была быть мёртвой. Из-за своих принципов – «иду куда желаю, и делаю что хочу» – она не раз оказывалась в таких ситуациях, выйти живым из которых попросту невозможно. Тем не менее, на ней до сих пор нет ни одной царапины.
Поначалу Кира занималась магией лишь для того, чтобы наводить на кавалеров любовные чары. Однако стоило ей открыть в себе настоящие магические таланты, как она забыла эти романтические глупости и стала использовать свои способности всерьёз.
Самое первое заклинание Серены чуть не убило её саму. Она вложила в это заклинание так много магической энергии, что её почувствовал чародей в соседнем городке. Он отыскал её и отвёл в Гильдию чародеев, чтобы она научилась управлять своей силой.
Солмир больше тысячи лет просидел запертым в бутылке, и когда, наконец, какой-то человек откупорил её, джинн так пылко выражал свою благодарность, что случайно поклялся ему в вечной верности. Судьбе было угодно сделать так, что этим человеком оказался сам Гэвин Магнус – бессмертный правитель Бракады.
Теодорус без труда заткнёт за пояс всех прочих чародеев Бракады. Не удивительно, что странствующие маги зачастую просят его взять их в ученики и проходят огромные расстояния только для того, чтобы искупаться в лучах его мудрости.
Весь Энрот почитал Халона как великого героя, но после Войн за Престол ему всё прискучило, и он отправился бродить по свету. Недавно он принял командный пост в армии Бракады в надежде, что это новое занятие позволит ему хоть немного развеяться.
Эйне живёт в Бракаде дольше, чем могут упомнить самые древние старожилы, и слывёт одним из самых богатых героев этой страны. У неё явно где-то припрятаны несметные сокровища, потому что, будучи щедрой натурой, она регулярно тратит огромные суммы на дела, которые считает достойными своего внимания.
Когда дьяволы наводнили Эрафию, Игнатиус понял, что его единственный шанс на спасение состоит в том, чтобы примкнуть к ним. Ему удалось убедить их в своей преданности, но он трепещет при мысли, что когда-нибудь им больше не понадобятся услуги человека.
Кэлх уживался с Мариуссой до тех пор, пока не стало ясно, что она помешалась на безумной идее – вывести под корень всех дендроидов (и чем только они ей не угодили?). Они расстались, и Кэлх полностью посвятил себя блистательной карьере военного.
Долгие годы Мариус была подругой Кэлха и рассталась с ним после того, как тот категорически осудил её "генеральный план" очищения мира от этих мерзких добреньких тварей, расплодившихся в лесах.
Нимус отвечала за подготовку слуг преисподней и хозяев преисподней перед нападением на Эрафию. Её военные таланты принесли было Эофолу полную победу, но сговор между криганами и Властителями Подземелий привёл к тому, что кампания завершилась гораздо раньше намеченного.
Говорят, что Октавия сумеет утащить золото из-под носа спящего дракона. Надо признаться, это умение ей очень пригодилось бы, ведь она постоянно тратит огромные деньги на свои многочисленные прихоти.
Никто не знает настоящего имени Пир, но ходят слухи, что раньше она якшалась с гуманистами – мерзкой сектой, которая хотела истребить всё нелюдское население Эрафии. Лишь она одна знает, что заставляет её служить дьяволам Эофола.
Рашка – один из сильнейших и ужаснейших ифритов. Всем другим методам воспитания своих солдат он предпочитает запугивание. До сих пор этот способ срабатывал безотказно.
До нашествия дьяволов Фиона была дрессировшицей цирковых зверей в восточной Эрафии. Она тут же доказала пришельцам, что с равным успехом способна повелевать и неукротимыми адскими псами, за что была немедленно принята в ряды армий Эофола.
Бывший шаман Айден предложил свои услуги криганам в тайной надежде когда-нибудь обзавестись своим собственным королевством
С юных лет Аксис проявлял природную склонность к магии, и это не может не удивлять, потому что демоны очень редко блещут талантам в чём-нибудь, что требует усилия мысли.
Когда Зидар не командует войсками на поле боя, он сидит за книгами, отыскивая новые способы усиления своих заклинаний. И хотя он и не величайший из магов, он, тем не менее, подаёт гораздо большие надежды, чем любой из его собратьев-демонов.
Калид обладает необычной (и очень полезной) способностью вынюхивать скрытые залежи серы. Властители подземелий не раз пользовались этим её умением, чтобы раздобыть серу для своих ужасных драконов.
Ксарфакс служил в войсках Эрафии до тех пор, пока не был захвачен криганами в битве, состоявшейся в 1162 году от Великого Безмолвия. Кригане, распознав в Ксарфаксе недюжинную силу, "переплавили" его, превратив в верного и способного соратника.
Похоже, Ксирон любит огонь больше, чем этого можно было бы ожидать даже от ифрита. Но что поделаешь – всё, что связано с пламенем или лавой, приводит Ксирона в неописуемый восторг.
Олема всю жизнь провела в Эофоле, и, когда пришли кригане, она вызвалась показать им тайные пути к центру страны. С тех пор она не раз доказывала свою способность быть отличным проводником.
Аш получила своё прозвище во время первого похода на Эрафию. Её войскам удалось загнать несколько десятков эльфов и гномов в большой деревянный форт, который она так удачно накрыла огненным заклинанием, что вся постройка в мгновенье ока превратилась в кучу пепла, открыв взорам нападавших толпу потрясённых защитников.